# Цель исследования
Целью проекта является анализ и прогнозирование поведения клиентов фитнесс-клуба с точки зрения оттока клиентов. Предстоит сформировать портреты клиентов, выделить из них несколько наиболее ярких групп, проанализировать признаки, оказывающие наиболее сильное влияние на отток, сформулировать выводы и дать рекомендации по работе с клиентами

# Выводы
В рамках проекта было проведено исследование и кластеризация клиентов клуба. На основе полученных данных можно сказать следующее:
- насторажило равное соотношение мужчин и женщин в датасете, надо проверить естественное ли это распределение
- построены две модели прогнозирования оттока клиентов с хорошими результатами на тестовых данных. Модель построенную на логистической регрессии можно использовать для предсказаний оттока клиентов
- какой-то одной причины, однозначно влияющей на отток клиентов не выявлено
- кластеризация клиентов позволила выделить ряд признаков, наиболее характерных для тех, кто вероятно уйдет в отток
- 
Рекомендации для стратегии взаимодействия и удержания клиентов. Так как наибольшая вероятность уйти в отток у клиентов из кластера 1, в первую очередь надо работать с ними.

- стоит понять, каким образом мы привлекаем этих клиентов и какие ресурсы на это тратим. Эти клиенты как правило не сотрудники организаций-партнеров, не пользуются промокодами друзей, но оказались в клубе и скорее всего из него уйдут. Стоило ли их привлекать?
- у этих клиентов обычно краткосрочный контракт, на 1 месяц. Возможно стоит при привлечении сразу предлагать минимальный контракт на 3 месяца или контракт на 6-12 месяцев со скидкой
- видно, что клиенты из первого кластера редко ходят в зал, за последний месяц часто вообще не были в зале, реже других посещают групповые занятия. Стоит пробовать вернуть им активность и завлекать в клуб, возможно скидками или несколькими бесплатными тренировками.
- в работе уделить большее внимание клиентам в возрасте более 30 лет, они реже склонны уходить, менять что-то, и если их удержать, то вероятно они остануться в клубе надолго.

# Инструменты
Pandas, Matplotlib, Sklearn
