# Цель исследования
Необходимо будет выявить закономерности, определяющие успешность игры. Данные получены из открытых источников. Мы "находимся" в конце 2016 года.

# Выводы
Главный вопрос исследования - определение потенциально популярного продукта для формирования рекламных кампаний на следующий год. По итогам исследования стоит обратить внимание на следующие факторы:

- две актуальные в данный момент платформы - PS4 и XOne. Остальные платформы находятся на спаде продаж. Возможно в следующем году появится новая платформа, которая должна будет активно расти
- игры для PC не добираются до популярности игр для игровых платформ, но при этом и не падают так стремительно после устаревания платформы
- для рынков северной америки и европы должна быть отдельная стратегия продвижения игр относительно Японии
- в северной америке и европе стоит делать упор на игры жанров Action, Shooter и Sport
- в Японии это жанры Role-Playing, Action,Misc
- рейтинг пользователей не является определяющим фактором, который может показать будет игра успешной или нет, фактически на него можно не обращать внимания
- рейтинг критиков стоит принимать во внимание, а именно ориентироваться на минимальный рейтинг 80 - такая планка часто сопровождается высокими продажами игр. Рейтинг 90 почти всегда гарантирует высокие продажи игры
- больше всего на рынках европы и северной америки продаются игры с возрастными рейтингами "Для всех" и "Для взрослых".
- в Японии по текущим данным больше всего игр без рейтинга, в этой стране следует ориентироваться на локальные рейтинги
- гипотезы о том, что средние рейтинги платформ РС и ХВох одинаковые, а также о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые - нашли подтверждение в данных.
- в исходных данных было много отстутствующей важной информации по рейтингам критиков и пользователей. Чем заполнить эти пропуски я так и не придумал, возможно если бы данные были полными какие-то выводы могли бы быть другими

# Инструменты:
python, pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scipy 
